# 1분코딩 무료수업
## BBC 코로나19가 바꿀 사무실과 집의 미래 클론코딩

인프런의 '1분코딩' 님께서 진행하는 무료수업 [BBC 인터랙티브 페이지 클론 코딩](https://www.inflearn.com/course/bbc-%EC%9D%B8%ED%84%B0%EB%9E%99%ED%8B%B0%EB%B8%8C%EC%9B%B9-%ED%81%B4%EB%A1%A0) 수업을 듣고 정리했습니다.

좋은 강의를 무료로 제공해주신 '1분코딩'님께 감사드립니다.

### 이미지와 말풍선 매칭
스크립트로 스크롤 구간에 따라 그래픽 아이템들의 visible 클래스를 붙였다 뗐다 해주면 된다
각 말풍선과 이미지가 일치해야 하므로 말풍선에 따라 이미지를 정해주면 된다.
그러기 위해서는 이미지와 말풍선의 쌍을 맞춰주어야 한다.
이미지와 말풍선에 인덱스를 붙여서 같이 보여주도록 설정하면 된다.

### HTML
* data-로 시작하는 속성은 html 표준 속성이다. 뒤에 아무 말이나 써서 원하는 값을 표준속성으로 지정할 수 있다. 
* data-로 시작하는 속성은 조금 특별해서 JS의 .setAttribute로 속성을 추가할 수도 있지만 .dataset이라는 객체가 해당 엘리먼트에 미리 만들어져있다.
* getBoundingClientRect: 엘리먼트의 값을 가져온다. x, y, width, height등 해당 엘리먼트의 위치와 크기를 가지고 있다!

### CSS
* 속성을 쓸때 caniuse에서 검색해보자. sticky는 IE에서 아예 사용불가(-_-) 하므로 position: fixed + JS로 스타일링 해줘야 한다. 
* box-sizing: border-box;로 하면 패딩과 보더가 height, width에 포함된다.
* position의 기본값은 static이다.
* 만약 position이 기본값이 아니면 z-index 값을 가지고 있으며 이 값으로 높이를 지정한다. 
* z-index가 활성화되는 position이고 z-index의 값을 안주면 아래에 있는 컴포넌트가 위에 올라온다.

### JS
* (() => {})(); 의 의미: 전역변수 사용을 회피하기 위해 즉시실행 익명함수를 만듬. 이 화살표함수 안에서 변수를 만들면 지역변수가 되어 외부에서는 접근할 수가 없게 된다. 즉, 변수들을 보호할 수 있고 충돌을 방지할 수 있다. 
* 이벤트리스너의 콜백함수에 많은 코드가 들어가는 것은 좋지 않다. 이벤트핸들러는 조건 판별만 해주고 각각의 세세한 기능들은 함수로 쪼개주는 것이 좋다!
* 기능을 함수로 따로 빼면 각각의 기능을 호출하여 독립적으로 사용이 가능하다. 
* intersection Observer: JS에 존재하는 기능. 이 기능을 통해 어떠한 요소가 눈에 보이는지 안보이는지를 체크할 수 있다. 기능이 많음. 현재화면의 스크롤된 비율, 보이는지, 얼마나큰지, 언제 보일지에 대한 판단 등등 옵션이 많음. 지금은 여기서 우리에게 필요한 기능만 사용. 더 공부하고 싶다면 IntersectionObserver를 구글에 검색해서 찾아보자 heropy.blog 추천해주심
* JS의 문자를 숫자로 바꾸는 방법은 여러가지가 있다. 문자열에 * 1 을 해줘도 된다.(물론 나는 회사에서 해당값을 명시적으로 int로 바꾼다는 뜻을 주기 위해 paseInt를 사용한다.)